# IDE a usar y extensiones recomendadas

Trabajar con Nest es el equivalente a trabajar con TypeScript, entonces cualquier IDE que soporte esta tecnología estaría más que bien, pero aquí se tiene un listado de **entornos de desarrollo recomendados** y una mención honorífica.

**IntelliJ** IDEA. A pesar de que este IDE es de pago y es un excelente entorno de desarrollo para Java, basta con instalar el siguiente plugin (https://plugins.jetbrains.com/plugin/18744-nest) y listo IntelliJ IDEA ya queda como un IDE listo para trabajar con Nest. Aunque sí lo desea, también puede trabajar con **WebStorm**, de hecho sería más apropiado, e instalar el mismo plugin anteriormente mencionado. Todo lo anterior está disponible para plataformas Windows, Mac OS y Linux.

**Visual Studio**. Si, el propio Visual Studio es una excelente opción para poder trabajar el desarrollo de aplicaciones de Nest, ya que este soporta el desarrollo de aplicaciones en NodeJS y TypeScript. Pero debe de tener presente que este IDE sólo está disponible para plataformas Windows y Mac OS.

**Básicamente cualquier IDE que permita el desarrollo con TypeScript** será un entorno apropiado para trabajar con Nest.

Mención honorífica, **Visual Studio Code**, este excelente editor de código, y que de hecho es open source, con los plugins correctos puede asemejarse mucho a lo que sería un IDE perfecto para trabajar el desarrollo de aplicaciones con Nest.

Mención honorífica, **Visual Studio Code**, este excelente editor de código, y que de hecho es open source, con los plugins correctos puede asemejarse mucho a lo que sería un IDE perfecto para trabajar el desarrollo de aplicaciones con Nest.

## Plugins obligatorios

* VisualStudioExptTeam.vscodeintellicode
* dbaeumer.vscode-eslint
* christian-kohler.npm-intellisense
* pmneo.tsimporter
* hbenl.vscode-test-explorer
* hbenl.vscode-mocha-test-adapter
* esbenp.prettier-vscode

## Plugins opcionales

* Al3xCubed.annotation-lens-cubed
* kevinkyang.auto-comment-blocks
* wraith13.bracket-lens
* kisstkondoros.vscode-codemetrics
* mikestead.dotenv
* EditorConfig.EditorConfig
* usernamehw.errorlens
* oderwat.indent-rainbow
* dbaeumer.jshint
* AbhijoyBasak.nestjs-files
* alefragnani.project-manager
* 2gua.rainbow-brackets
* tal7aouy.rainbow-bracket
* SonarSource.sonarlint-vscode
